# Übungsblatt 01

**Aufgabe 1.1.** Welche der folgenden sprachlichen Gebilde sind Aussagen?

a) 1024 ist die kleinste vierstellige Primzahl.

b) 2 + 3 = 6

c) Sie wird vielleicht eine gute Informatikerin.

d) Geh weg!

e) Margaret Mitchell schrieb ”Vom Winde verweht”.

> A: a, b, c, e

---

**Aufgabe 1.2.** Man schreibe folgende Aussagen mittels der Operatoren (auch Junktoren genannt) ∧, ∨
und ¬ in symbolischer Form:

a) 2 + 3 = 6 oder Margaret Mitchell schrieb ”Vom Winde verweht”.
> A: 2 + 3 = 6  ∨   Margaret Mitchell schrieb ”Vom Winde verweht”.

b) Martin ist gesund, dennoch ist er nicht glücklich.
> A: Martin ist gesund, dennoch ist er   ¬   glücklich.

c) Martina ist aus Wien und studiert in Linz.
> A: Martina ist aus Wien  ∧  studiert in Linz.

d) 60 ist durch 2, 3 und 5 teilbar.
> A: 60 ist durch 2, 3  ∧  5 teilbar.

---

**Aufgabe 1.3.** Man schreibe die folgenden Aussagen in der Form WENN-DANN:

a) Mit dem Bus um 8:05 bin ich rechtzeitig in der Arbeit.
> A: Mit dem Bus um 8:05 -> bin ich rechtzeitig in der Arbeit.

b) Diese Schleife wird genau N-mal durchlaufen, wenn die Abbruchbedingung nie erfüllt wird.
> A: Diese Schleife wird genau N-mal durchlaufen, <-> wenn die Abbruchbedingung nie erfüllt wird.

---

**Aufgabe 1.4.** Seien t, s, u folgende Aussagen:
t : Robert geht spazieren

s : Der Mond scheint

u : Es schneit

Drucken Sie folgende Implikationen sprachlich aus:

a) (t ∧ ¬u) → s
> A: Wenn Robert spazieren geht und Es schneit nicht dann "Scheint der Mond

b) t → (¬u → s)
> A: Wenn Robert spazieren geht dann Wenn es nicht schneit dann scheint der Mond

c) ¬(s ↔ (u ∨ t))
> A: Der Mond scheint genau dann nicht wenn es nicht schneit und Robert geht nicht spazieren

---

**Aufgabe 1.5.** Man verwende die Regel von deMorgan, um folgende sprachliche Gebilde zu verneinen:

a) Der Zug ist verspätet, oder meine Uhr geht vor.
> A: Der Zug ist nicht verspätet und meine Uhr geht nicht vor.

b) Die Vorlesung findet Mittwochs und Freitags statt.
> A: Die Vorlesung findet nicht Mittwochs oder nicht Freitags statt.
> 
c) Sei x eine reelle Zahl mit 0 ≤ x < 10
> A: Sei x keine reelle Zahl mit 0 ≤ x < 10