# UE04 - Palatschinken Rezept

### A)

1. Nimm eine Schüssel und stelle sie auf den Tisch.
2. Nimm 250 g Mehl und gib sie in die Schüssel.
3. Nimm eine volle Packung Milch und leere 0.5 l davon in die Schüssel.
4. Nimm ein Ei und schlage damit gegen die feste Oberfläche der Schüssel, sodass die Schale bricht.
5. Halte nun das Ei über die Schüssel und drücke mit beiden Daumen in die Bruchstelle.
6. Ziehe dann die Schale vorsichtig auseinander, sodass der Dotter und das Eiweiß herausfallen.
7. Wiederhole (6) bis du zwei Eier in der Schüssel hast.
8. Nimm eine Packung Salz und gib eine Prise Salz in die Schüssel.
9. Nimm einen Schneebesen und rühre damit den Inhalt in der Schüssel 3min lang um.
10. Lasse anschließend die Schüssel 10min lang stehen.
11. Nimm eine beschichtete Pfanne und lege sie auf den Herd.
12. Schalte den Herd an der Stelle an, an der die Pfanne liegt.
13. Nimm eine Flasche Öl und gib einen Schuss davon in die Pfanne.
14. Warte solange, bis das Öl in de Pfanne ganz heiß ist.
15. Nimm einen Schöpfer und gebe damit etwas Teig aus der Schüssel in die Pfanne.
16. Schwenke die Pfanne immer wieder, bis das de Boden gleichmäßig dünn mit Teig bedeckt ist.
17. Nimm einen Pfannenwender und wende die Palatschinken mehrmals solange bis die Palatschinken goldgelb ausbacken.
18. Nimm die fertig ausgebakten Palatschinken aus der Pfanne und lege sie auf einen Teller.
19. Nimm eine Marmelade und ein Messer.
20. Gebe mit dem Messer etwas Marmelade auf die Palatschinken.

---

### B)

1. P01 - Nimm eine Schüssel und stelle sie auf den Tisch. | P02 - Nimm 250 g Mehl und gib sie in die Schüssel.
2. P01 - Nimm eine volle Packung Milch und leere 0.5 l davon in die Schüssel. | P02 - Nimm ein Ei und schlage damit gegen die feste Oberfläche der Schüssel, sodass die Schale bricht.
3. P01 - Nimm ein Ei und schlage damit gegen die feste Oberfläche der Schüssel, sodass die Schale bricht. | P02 -  Halte nun das Ei über die Schüssel und drücke mit beiden Daumen in die Bruchstelle.
4. P01 -  Halte nun das Ei über die Schüssel und drücke mit beiden Daumen in die Bruchstelle. | P02 - Ziehe dann die Schale vorsichtig auseinander, sodass der Dotter und das Eiweiß herausfallen.
5. P01 - Ziehe dann die Schale vorsichtig auseinander, sodass der Dotter und das Eiweiß herausfallen. | P02 - Nimm eine Packung Salz und gib eine Prise Salz in die Schüssel.
6. P01 - Nimm einen Schneebesen und rühre damit den Inhalt in der Schüssel 3min lang um. | P02 - Nimm eine beschichtete Pfanne und lege sie auf den Herd.
7. P01 - Lasse anschließend die Schüssel 10min lang stehen. | P02 - Lasse anschließend die Schüssel 10min lang stehen.
8. P01 - Schalte den Herd an der Stelle an, an der die Pfanne liegt. | P02 - Nimm eine Flasche Öl und gib einen Schuss davon in die Pfanne.
9. P01 - Warte solange, bis das Öl in de Pfanne ganz heiß ist. | P02 - Warte solange, bis das Öl in de Pfanne ganz heiß ist.
10. P01 - Nimm einen Schöpfer und gebe damit etwas Teig aus der Schüssel in die Pfanne. | P02 - Schwenke die Pfanne immer wieder, bis das de Boden gleichmäßig dünn mit Teig bedeckt ist.
11. P01 - Nimm einen Pfannenwender und wende die Palatschinken mehrmals solange bis die Palatschinken goldgelb ausbacken. | P02 - Nimm eine Marmelade und ein Messer.
12. P01 - Nimm die fertig ausgebakten Palatschinken aus der Pfanne und lege sie auf einen Teller. | P02 - Gebe mit dem Messer etwas Marmelade auf die Palatschinken.

---

### **Quellen:**
> https://www.gutekueche.at/einfaches-palatschinkenrezept-rezept-4278